[Episodio 4]
È proprio bello.
Che bell'aspetto.
Elegante.
Affascinante.
Raffinato.
Un vero gentiluomo.
Non ho mai visto un uomo così bello qui.
Guarda con che eleganza mangia il montone!
Deve venire dal Jiangnan.
Sembra un nobile gentiluomo
uscito da un dipinto.
È così raffinato anche mentre mangia.
Una persona attraente rende piacevole
ogni cosa che fa.
Vado a offrirgli da bere.
Vado io.
- Vado io.
- No, vado io.
Portate il mio vino d'uva pregiato
a quel signore.
- Prego, signorino.
Prego, signore.
Tornate qui!
Non dategli il vino.
Signorina Yan.
Mi dispiace di aver aiutato Jiang Mei Er.
Dica a suo padre di non
interrompere i nostri affari.
Mio padre ha detto che se non
ripristino i nostri accordi,
mi spezzerà le gambe.
La prego, mi perdoni per questa volta.
È troppo tardi.
Dovevi pensarci prima di
aiutare Jiang Mei Er.
Ho sbagliato. È stato un errore sciocco.
Abbi pietà, la prego!
Fuori! Stai disturbando i miei clienti.
Yan Fu Zhi, vuoi davvero vedermi morto?
Jiang Mei Er aveva ragione.
Sei una donna malvagia,
proprio come Meng Ting Hui.
Siete entrambe spietate e senza cuore.
Come osi insultare Meng!
Oggi ti farò vedere cosa succede
a offendere una donna malvagia e spietata.
Alzati!
Aiuto!
Se rimetti piede al Bofeng,
ti darò una lezione che non dimenticherai!
Mangia e taci!
Sei bella, ma così feroce e bisbetica.
Dovresti essere più clemente
con tuo marito.
Non è mio marito. Non ne è degno.
Tu sei bello, ma senza cervello.
Sai solo pavoneggiarti come un pavone
quando vedi una ragazza.
Signorina, le sue parole sono offensive.
Stavo solo cercando gentilmente
di sedare la rissa.
Tuttavia, ha un carattere davvero focoso.
Non mi sorprende che quel gentiluomo
preferisca farsi picchiare che sposarla.
Cosa? Fuori anche tu!
Zitto, dongiovanni! Non sono affari tuoi!
Con quale diritto mi cacci via?
Sono la proprietaria del Bofeng.
Ora, fuori!
Fuori!
Tu...
Sei davvero bisbetica e feroce.
[Bofeng]
Non ti è permesso tornare qui.
Perché non posso...
Huang, perché sei qui?
Il signorino mi ha ordinato di cercarti.
Aspetta un momento, devo farla ragionare.
Come osa colpirmi con un abaco!
Signor Shen, non le conviene sfidarla.
È solo una mercante.
Cos'ha di tanto speciale?
È la migliore amica di Meng Ting Hui.
In passato ha persino aggredito
il signorino con un coltello.
Intendi il nostro signorino?
In tal caso, meglio starle alla larga.
Aspettami!
[Ufficio Governativo di Shazhou]
Signore, da questa parte, prego.
Come da istruzioni del signor Shen,
abbiamo predisposto il suo alloggio
nell'ala est dell'ufficio governativo.
La accompagno subito.
Di quale signor Shen state parlando?
Sono io.
Padre.
È il tuo bellissimo, raffinato
e leggiadro figlio.
Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, sei qui.
Figlio mio! Girati.
Lascia che ti guardi bene.
Come osi!
Sei un incosciente!
Come osi aiutare Sua Maestà
a lasciare il palazzo!
Hai quasi messo in pericolo la famiglia Shen!
Sto solo servendo fedelmente Sua Maestà.
Ah, davvero?
La nostra famiglia Shen è stata
immacolata per generazioni.
Come ho fatto ad avere un figlio
sconsiderato come te?
- Padre.
- Smettila di scappare!
Padre, ora ho una carica ufficiale!
Picchiare un funzionario di corte
è punibile per legge!
Prima ti picchierò a morte e poi
mi scuserò con il defunto Imperatore!
Fermati subito!
Padre!
Metti subito giù quell'arma!
Se mi uccidi per sbaglio,
non ci sarà nessuno a seppellirti
quando morirai.
Come osi maledire tuo padre!
Sei spacciato!
Non muoverti!
Smettila di nasconderti!
È esasperante!
Maestà.
Se non ti fai vedere subito,
Zhi Shu verrà picchiato a morte.
Non c'è fretta.
Non vedevo una scena così calorosa
da quando sono asceso al trono.
- Figlio ingrato!
- Padre!
- Io davvero...
- Non nasconderti!
Smettila di guardare!
Se non intervieni, morirò!
Chiedi aiuto? Picchierò anche lui!
Saluti, Maestà.
Siete formidabile come sempre.
Ogni colpo è ancora preciso.
Padre, ti inginocchi con agilità,
sei molto più abile che a picchiarmi.
Alzatevi pure.
È stata una mia decisione
lasciare il palazzo.
Zhi Shu ha solo eseguito i miei ordini.
Se lo incolpate, mi sentirò in colpa.
Poiché Vostra Maestà intercede per lui,
per questa volta lo perdonerò.
Ciò che avete fatto a Shazhou
è una mossa palese, ma saggia.
Non solo ha fermato l'uso improprio
delle attrezzature militari,
ma ha anche abilmente frenato Lord Xu.
Siete saggio quanto il defunto Imperatore.
Mi lusingate.
Ho osservato in segreto per molto tempo.
Sento profondamente la tensione a corte.
Vostra Maestà ha poche persone capaci
al suo fianco.
È urgente coltivare confidenti fidati.
Pei Jing He, Assistente di Sinistra
del Ministero della Guerra,
è virtuoso, talentuoso e intelligente.
Ma è ostracizzato perché detesta
i modi autocratici di Liu Ren,
e non ha alcun potere reale.
Ora può essere utile a Vostra Maestà.
Sebbene siate fuori dalla corte,
conoscete molto bene la situazione generale.
Il mondo è come una scacchiera.
Vostra Maestà è il giocatore.
Anche se mi sono ritirato,
voglio essere una pedina di Vostra Maestà
per la stabilità della nazione.
Ora, dei sei ministeri,
Xu Ting ne controlla già quattro.
Gli uomini di talento selezionati
durante i passati esami imperiali
hanno tutti lavorato per lui.
Ora non ho altra scelta che cercare talenti
nell'Esame Imperiale Femminile,
che lui disdegna di influenzare.
Vostra Maestà, ho un'altra cosa da dire.
Come si suol dire, un nuovo
imperatore porta nuovi ministri.
Il potere dei due cancellieri
cresce giorno dopo giorno.
Se questi due collaborassero, Vostra
Maestà potrebbe faticare a contrastarli.
Ora Xu Ting è all'apice del suo potere,
suscitando il malcontento di Gu Qin.
Vostra Maestà può sfruttare la cosa
a vostro vantaggio.
Non occorre che spieghi
il concetto di pesi e contrappesi.
[Villa Gu]
La pennellata di questo dipinto è carente,
per questo non è stato
classificato come eccellente?
No.
Rappresenta solo una natura morta
e manca di vivacità.
Non è così.
Zhi Li è qui.
Maestro.
Questo dipinto ritrae una scena
al crepuscolo della tarda primavera.
Tuttavia, i fiori, gli alberi
e le nuvole nebbiose nel dipinto
sono troppo luminosi e appariscenti,
perdendo così il senso della realtà.
In tal caso,
perde ogni vivido sapore artistico.
Lo stesso vale per le persone.
Se una persona è falsa, è marcia dentro.
Zhi Li, siediti.
Zhi Li è colei che capisce meglio il maestro.
Zhi Li è perspicace e attenta.
Nell'Esame Imperiale Femminile,
con il tuo talento, per non parlare
del superarlo,
anche ottenere il primo posto
non sarà difficile.
Maestro, all'epoca superaste l'esame
imperiale con il massimo dei voti.
Quando entraste nel Ministero dei Lavori,
colpiste la corte con la vostra
Strategia di Controllo delle Acque.
Una volta attuata, risolse i disastri
idrici nel Jiangnan.
Alleviaste le preoccupazioni del popolo.
Desidero seguire le vostre orme,
diventare un funzionario di corte
e lavorare con voi.
Ma ieri mio padre ha detto
che Lord Xu si oppone fermamente
all'Esame Imperiale Femminile.
Anche se le donne entrassero a corte,
non potrebbero superare il sesto rango.
Temo che anche superando l'esame,
avremo poche chance di mostrare le abilità.
Il talento non si giudica dall'apparenza.
Uomini e donne sono uguali.
Sua Maestà ha ignorato ogni obiezione
e riaperto l'Esame Imperiale Femminile.
Il suo desiderio di reclutare talenti
è evidente.
Quando entrerai a corte in futuro,
finché ci sarò io, ti sosterrò sicuramente.
Signore, siete davvero un cancelliere virtuoso,
che cerca il bene del popolo,
che spiana la strada agli umili
e che parla anche per le donne.
Siete molto più retto di Lord Xu.
Ma lui ha radici profonde a corte
e controlla quattro ministeri.
Sono davvero indignata per voi.
Ma non mi è mai importato del potere.
Sono sempre stato fedele a Sua Maestà.
Anche se Sua Maestà affidasse
tutti e sei i ministeri a Lord Xu,
non mi dispiacerebbe.
Purtroppo, Sua Maestà è asceso al trono,
eppure l'intera nazione
conosce solo la virtù di Lord Xu,
ma non la saggezza di Sua Maestà.
Tutti dicono che un cancelliere virtuoso è raro.
E voi siete l'unico cancelliere virtuoso.
Assisterò Sua Maestà
e creerò una nuova situazione.
E allora, anche le donne potranno
camminare a testa alta a corte.
Terremo a mente
i vostri insegnamenti.
[Sala dell'Esame Imperiale]
Zhao Chun Nuan.
Presente.
Xie Yun Xi.
Meng, hai visto?
Ha appena preso un'intera scatola di inchiostro.
Sei qui per accompagnarmi
o per goderti lo spettacolo?
Certo, sono qui per fare il tifo per te.
Ieri notte ho sognato che arrivavi
prima nella lista dei candidati.
Ero così felice che mi sono svegliata ridendo.
Ti prego, Fu Zhi.
Dopo non sono più riuscita a dormire.
Così mi sono alzata e ti ho preparato
dei tortini di albicocca.
Sono proprio qui, e tu...
Ho dimenticato di portarli.
Li mangerò dopo l'esame.
Meng Ting Hui.
Presente.
Torna indietro e aspettami.
Ti aspetterò proprio qui.
Non andrò da nessuna parte.
Meng, ho fiducia in te.
Sei la migliore ai miei occhi.
Non essere nervosa. L'Esame Provinciale
è un gioco da ragazzi per te.
Andrai alla grande.
Fu Zhi.
Se continui a parlare, mi girerà la testa.
Terrò la bocca chiusa.
Meng Ting Hui.
Meng.
L'Esame Provinciale ha inizio.
[Confine della Capitale]
Siamo arrivati al confine della capitale.
Maestà.
Tornate subito a palazzo.
Sì.
State al passo.
Maestà.
Vi stavo aspettando da molto tempo.
Grazie.
[Shazhou]
Oggi Sua Maestà terminerà la sua seclusione.
È già mezzogiorno.
Perché Sua Maestà non si è ancora visto?
È strano. Neanche Lord Gu è arrivato.
Insolente!
Come osi fare baccano davanti
alla Sacred Ancestral Hall!
È un evento così importante,
e tu arrivi in ritardo!
Che vergogna!
Mi scusi, Lord Xu.
Ieri notte, gli esploratori
hanno visto Sua Maestà tornare.
Potrebbe essere...
Sua Maestà ha terminato la sua seclusione!
Saluti a Vostra Maestà.
Che Vostra Maestà sia benedetta.
Alzatevi tutti.
Lord Xu, avete più capelli bianchi
sopra le orecchie.
Sembra che durante i miei dieci giorni
di seclusione,
abbiate lavorato sodo
per gestire gli affari di Stato.
Faccio solo il mio dovere.
Io mi occupo di questioni banali,
mentre Vostra Maestà rifletteva
su come governare il Paese.
Sapete cosa ho ottenuto?
Ho avuto l'onore di servire tre Imperatori,
e ho una certa esperienza
negli affari di corte.
Immagino
che Vostra Maestà
abbia letto le strategie di governo
lasciate dal defunto Imperatore.
Molto perspicace, Lord Xu.
Mi capite davvero.
Maestà, c'è un rapporto urgente.
Vi prego di esaminarlo, Maestà.
La questione è di grande importanza.
Capo Eunuco You, conduca i ministri
nella sala principale e attenda.
Io e Gu Qin arriveremo più tardi.
Sì.
Come osi russare qui! Che vergogna!
È già molto tardi.
Ho bevuto troppo tè.
Quando arriverà Sua Maestà?
Miei signori, vi prego di avere pazienza.
Sua Maestà arriverà a breve.
Lord Xu.
Sua Maestà ha avuto riguardo per la vostra età
e ha fatto preparare una sedia per voi.
Gu Qin, di cosa hai
parlato con Sua Maestà?
Sua Maestà è qui.
Grazie, Maestà.
Avete lavorato tutti fino a tarda notte.
Vi ringrazio per il vostro impegno.
Mentre ero in isolamento per dieci giorni,
Lord Xu ha gestito gli affari di Stato.
Ho preparato un dono generoso per lui.
Portatelo dentro!
[Abile Ministro di Stato]
Cosa intendete dire, Vostra Maestà?
Sapete che il vostro uomo fidato, Ding Chong,
ha usato la targa da voi incisa
come un talismano protettivo,
ha ingannato e oppresso la gente a Shazhou
e ha agito in modo tirannico?
Maestà, Ding Chong mi ha detto personalmente
di essere stato protetto da
Lord Xu in tutti questi anni.
[Testimonianza del Magistrato Wang di Shazhou]
Questa è la prova dei suoi crimini.
Assurdo!
Collusione con criminali,
vendita di attrezzature militari?
Non so nulla delle azioni di Ding Chong!
E non l'ho mai protetto.
La targa non è stata incisa da voi?
Posso confermare che
questa è la vostra calligrafia.
Maestà.
Gli uomini di Lord Xu sono
sparsi in tutto l'Impero di Ning.
Inevitabilmente, funzionari corrotti
sfruttano le sue iscrizioni,
ma questo non è ciò che vuole Lord Xu.
Inoltre, Shazhou è remota,
e Lord Xu lavora sempre duramente
per la nostra nazione.
Gli inganni di Ding Chong
non hanno nulla a che fare con Lord Xu.
Maestà, io sono a capo del Ministero della Guerra.
Ding Chong, un uomo sleale,
ha commesso degli errori.
In quanto suo superiore,
la colpa della negligenza è mia.
Lord Xu non c'entra nulla.
Ho posto solo una domanda.
E lo avete difeso tutti.
Sono io a sbagliarmi,
o Lord Xu non può essere messo in discussione?
Maestà, ho servito tre Imperatori.
Giuro di essere fedele alla nostra nazione.
Fui ferito a una gamba dal popolo Zhongwan
mentre cercavo di proteggere il defunto Imperatore,
e questo ha compromesso la mia andatura.
Faccio affidamento sulla mia assoluta lealtà
e sui miei numerosi successi
per guadagnarmi il rispetto di tutti i funzionari.
Maestà, quando eravate a Shazhou,
non so chi vi abbia ingannato,
o quali sussurri calunniosi abbiate udito
che hanno reso Vostra Maestà così
insoddisfatto e sospettoso nei miei confronti.
Di cosa state parlando?
Sono stato in isolamento per dieci giorni
nel Sacro Tempio Ancestrale.
Cercavo di capire come governare.
Quando sarei andato a Shazhou?
Sembra che Vostra Maestà
abbia imparato bene a mentire
in un luogo così remoto.
Ricordo di essere stato a Shazhou dieci anni fa.
Forse state confondendo i vecchi ricordi?
Ho un testimone.
- Dov'è il testimone?
- Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, sei stato a Shazhou?
Sì, Maestà.
Ho ricevuto l'ordine da Vostra Maestà
di ispezionare Shazhou
e ho assistito con i miei occhi
al caos che regna laggiù.
Ho portato con me le prove
contro Ding Chong e gli altri.
Come osi, Shen Zhi Shu!
Quella notte nel Sacro Tempio Ancestrale,
ti sei spacciato per Sua Maestà,
e sono stato io a mandarti a Shazhou
per riportare indietro Sua Maestà.
Lord Xu, badate a come parlate.
Irrompere nel Sacro Tempio Ancestrale
è un grave crimine.
Non c'è bisogno che vi attribuiate
un altro reato
solo per incastrare me e Shen Zhi Shu.
Maestà, vi prego di calmarvi.
Lord Xu è anziano, è inevitabile
che ricordi male qualcosa.
Quindi, Vostra Maestà mi ha teso una trappola?
Non è affatto così, Lord Xu.
Maestà, ho indagato a lungo
e alla fine ho ottenuto prove schiaccianti.
Wang Qi, il Governatore Militare di Shazhou,
ha ignorato i regolamenti militari.
All'insaputa del Generale Gao Meng,
ha cospirato con Liu Ren,
il Ministro della Guerra,
per sottrarre 300.000 tael di fondi militari.
Wang Qi e Gao Meng stanno aspettando fuori.
Possono confrontarsi subito con Liu Ren
per chiarire i fatti.
- Convocateli.
- Maestà, sono colpevole.
Maestà.
Ho commesso un errore.
Sono colpevole.
Imploro la clemenza di Vostra Maestà.
Maestà, mostrate pietà!
Lord Xu.
Liu Ren ricopriva una posizione chiave,
ma ha cospirato con un generale di frontiera,
si è macchiato di corruzione
e ha compromesso gli affari militari.
Ora, con testimoni e prove materiali,
come dovrebbe essere punito
secondo la legge?
Maestà,
secondo le Leggi dell'Impero Ning,
dovrebbe ricevere 100 frustate
ed essere destituito.
Inoltre, i suoi beni saranno confiscati.
Ma considerando che Liu Ren ha
lavorato per molti anni...
Approvato.
Fate come suggerito da Lord Xu.
Destituite e punite subito Liu Ren.
Wang Qi, in qualità di Governatore Militare,
ha venduto equipaggiamento militare
e corrotto funzionari di corte.
Sarà condannato all'esecuzione immediata.
Sebbene Gao Meng non sia il principale reo,
non può sfuggire alla responsabilità
per la scarsa supervisione
e viene retrocesso di un grado.
Resterà nell'esercito per
redimersi con il buon servizio.
Tutti gli ufficiali coinvolti nel caso
dovranno essere indagati a fondo
senza alcuna clemenza.
Maestà.
La carica di Ministro della Guerra è vitale.
Non può restare vacante.
Pei Jing He, l'Assistente di Sinistra
del Ministero della Guerra,
è un uomo capace,
selezionato tramite l'Esame Imperiale.
Ma è stato ostracizzato
per essersi opposto alle
azioni autocratiche di Liu Ren.
È stato relegato a un incarico nominale
come supervisore militare,
senza alcun potere reale.
Richiamatelo subito per servire ad interim
come Ministro della Guerra.
Maestà, questa posizione
comporta grandi responsabilità.
Una nomina così frettolosa
potrebbe essere inopportuna.
Allora lasciate che Gu Qin
supervisioni personalmente.
Assegnate solo ricompense per i meriti
e punizioni per le colpe.
Farò del mio meglio per essere
all'altezza della fiducia di Vostra Maestà.
Bene.
È deciso, allora.
Ascoltate bene tutti quanti,
fate esercizio per restare in forze.
Dopotutto, lavorerete spesso fino a tardi.
Maestà.
Congedo, Maestà.
[Distribuzione del porridge]
Meng Ting Hui, amica della signorina Yan,
è arrivata prima all'Esame Provinciale.
Per festeggiare, distribuiremo
porridge gratis per tre giorni.
Ce n'è per tutti. Non preoccupatevi.
Ecco a voi.
Fate con calma.
Niente fretta. Ce n'è per tutti.
[Medicina per il raffreddore]
Fa freddo, quindi la signorina Yan
offre a tutti la medicina per il raffreddore.
Prendetene un po' per non ammalarvi.
- Ecco, prenda.
- Che persona generosa!
Grazie.
Padre.
Fai attenzione.
È Meng Ting Hui che è arrivata prima,
non tu.
Perché festeggi per lei?
È vergognoso. Mi vergogno di te.
Torna a casa con me.
Ora che il Bofeng è redditizio,
posso fare quello che voglio.
In primavera, accompagnerò
Meng all'Esame Metropolitano.
Andrò con lei nella capitale
per espandere i miei affari.
Andrai davvero nella capitale con lei?!
Sei fuori di testa!
Sono molto deluso da te.
Caro!
Anche se Fu Zhi è una ragazza,
ha le sue idee.
Non ascoltare i pettegolezzi di quelle donne
che dicono che nessun uomo vuole
una donna che lavora fuori casa.
Anche se Fu Zhi non si sposasse mai,
possiamo permetterci di mantenerla.
Non sposarsi?
Vuole andare in giro con
Meng Ting Hui per tutta la vita?
Il matrimonio dei figli è deciso dai genitori.
Quindi deciderò io chi sposerà.
Fu Zhi.
Parlerò io con tuo padre del matrimonio.
Non essere più arrabbiata con lui.
Caro.
- Caro.
State bene?
Sono caduta accidentalmente.
Non è colpa di Fu Zhi.
Dopo tutti questi anni, i vostri modi
per incastrare gli altri non sono cambiati.
Tu!
Meng.
Meng Ting Hui.
Come osi fermarmi!
- Ti avverto!
- Io...
Sono già la Jieyuan.
Non sono tenuta a inchinarmi
nemmeno davanti al Governatore.
Se mi schiaffeggiate,
non temete che tutta Shazhou
parli del vostro gesto villano?
Non posso farti nulla, ma non posso
forse punire mia figlia?
Voi, riportate Fu Zhi a casa!
- Meng.
- Aspettate.
Ho parlato all'ispettore ad interim
di Shazhou
delle vostre decisioni altruiste.
Per festeggiare i risultati dell'esame,
distribuirete porridge per tre giorni.
E avete acconsentito che vostra figlia
venisse nella capitale con me.
Questa è un'assurdità!
Per ordine dell'ispettore,
ci congratuliamo con la signorina Meng
per il suo successo.
Grazie mille.
L'ispettore conferisce alla famiglia Yan
il vessillo di "Famiglia Onorata"
per lodare la loro benevolenza.
Grazie mille.
Grazie.
Meng Ting Hui.
Hai vinto tu.
Grazie, signora Yan.
Per favore, dite all'ispettore
che la signora Yan ha deciso
- di trascrivere le scritture 1.000 volte...
- 10.000 volte.
No, 10.000 volte, per me e Fu Zhi,
per pregare per un viaggio sereno
verso la capitale.
Sciocchezze!
[Famiglia Onorata]
Grazie, signor Yan.
Grazie per la vostra gentilezza.
Meng, sono così fortunata!
Posso venire nella capitale con te!
Ho chiesto all'ispettore di inviare
il vessillo in anticipo.
Sapevo che tuo padre e la tua matrigna
avrebbero cercato di fermarti.
Meng, sei così buona con me!
Sono così fortunata ad averti incontrata.
La gente ci guarda.
Xiang.
Ti ho portato i tuoi dolci
alla buccia d'albicocca preferiti.
Mi manchi tanto.
Mi manca quando mi stringevi
nella gabbia.
[Tomba di Xiang]
Ci scaldavamo a vicenda.
Mi manca quando suonavi
il flauto per me.
Mi hai insegnato la tua melodia preferita.
Quel posto era un inferno,
ma tu c'eri.
Ovunque tu fossi, quella era casa mia.
Xiang.
Odio essere stata così debole.
Odio non essere riuscita
a proteggerti allora.
Ting Hui.
Devi scappare da qui.
Il più lontano possibile.
Xiang, resisti!
Scapperemo sicuramente da qui.
Sopravvivremo di certo.
Xiang.
Xiang, di' qualcosa.
Cosa c'è? Non spaventarmi.
Xiang.
Resisti, Xiang.
Marmocchio!
Come osi sfidarmi!
Morirete entrambi!
Finitela!
Xiang.
Shazhou ormai è cambiata.
Quei malvagi hanno finalmente
avuto la loro punizione.
Xiang.
Non ho mai dimenticato la promessa
che ci siamo fatti.
[Jieyuan di Shazhou]
Guarda.
Ho frequentato un'Accademia Femminile.
Sono arrivata prima all'Esame Provinciale.
Sto per andare nella capitale
per l'Esame Metropolitano.
Dicono che le mura del palazzo siano altissime,
e che il palazzo sia immenso.
Ma deve esserci un posto
per realizzare le nostre aspirazioni.
[Jieyuan di Shazhou]
Diventerò un funzionario di corte.
[Tomba di Xiang]
Devo diventare forte.
Proteggerò Fu Zhi.
Proteggerò le persone che mi circondano.
Renderò la nostra nazione un luogo
dove nessuno potrà calpestare gli altri.
Farò in modo che le persone come noi
possano vivere alla luce del sole.
Ting Hui.
Cammina verso la luce.
Devi sopravvivere.
Xiang.
Temo che non potrò
venire a trovarti per molto tempo.
Se ti manco,
vieni spesso a trovarmi nei sogni.
Dicono che la capitale sia molto umida,
così ti ho portato un cuscino
di corno di rinoceronte anti-umidità.
Fu Zhi, mi accompagni all'esame
o stiamo traslocando?
Meng.
Siamo nuove nella capitale,
devo assicurarmi che tu stia comoda.
Meng, sono pronta. Partiamo.
Che ostentazione.
Non hai paura dei banditi lungo la strada?
[Permesso Esame Metropolitano]
Abbiamo uno scudo.
A meno che quei banditi non siano
stanchi di vivere,
non oseranno derubare la Jieyuan
dell'esame provinciale.
Devo assicurarmi che la mia amata Meng
lasci Shazhou
- in modo memorabile.
- Sarà un lungo viaggio.
Non preoccuparti.
Nessuno ti sbarrerà la strada
per la capitale.
Arriveremo sicuramente senza intoppi.
Capitale, stiamo arrivando!
Stiamo arrivando!
[Permesso Esame Metropolitano]
Torna sana e salva.
Maestà.
Ecco quello che desideravate.
Cosa sarebbe?
La lista dei candidati promossi
è la chiave per sconfiggere Lord Xu,
non è vero?
[Lista dei candidati]
Niente male.
Shen Zhi Li è arrivata prima nella capitale.
Naturalmente, con il sangue
della nostra famiglia Shen.
Tu non hai sostenuto l'esame, lei sì.
Non ti vergogni?
Appunto.
Tieni la bocca chiusa.
Meng Ting Hui?
È arrivata prima a Shazhou!
Intendete la signorina Meng che ha risolto
il caso con voi a Shazhou?
Una persona in gamba
dovrebbe avere un ruolo chiave.
Gli uomini di Xu Ting sono sparsi
in tutti e sei i ministeri.
L'Esame Imperiale è un'ottima occasione
per selezionare persone capaci.
Questa volta sconfiggerò
sicuramente quel vecchio stolto.
Questa è la sua occasione.
Vediamo come la sfrutterà
per spiccare il volo.
I negozi qui sono molto più animati
di quelli di Shazhou.
Dobbiamo farci un giro più tardi.
Avevo sentito parlare spesso
della prosperità della capitale.
Ora mi rendo conto di averne appreso
solo una minima parte dai libri.
Fu Zhi.
Ho sentito che la Huiyin House
si trova su questa Changle Street.
La proprietaria è proprio Situ Xue.
Come lo sai?
Senza un'accurata preparazione, come
avrei potuto impersonarla così bene?
Capitale, ce l'abbiamo fatta davvero!
Il mio nome è Yan Fu Zhi.
Il suo nome è Meng Ting Hui.
Capitale, stiamo arrivando!
La gente ci guarda.
Benvenute!
Fermi!
Benvenute a entrambe!
Shun!
Entrate, e che possiate avere successo.
[Entrate, e che possiate avere successo]
Ascolti, signora.
Lei è la Jieyuan di Shazhou!
Che sorpresa!
È un onore avervi qui!
Le mie ospiti sono tutte candidate
per l'Esame Metropolitano.
È rimasta solo una camera di lusso.
Shun, accompagna l'ospite d'onore.
- Prego, entrate.
Non dimenticarti della mia locanda
se superi l'esame.
[Chunman House]
Attenzione!
Alla Huxiao Gang!
Al capo della banda!
La banda diventerà più forte!
I compagni lavorano insieme!
Signore, la merce è arrivata.